Esto es una producción de Choco Inglés.
y se fue a un país lejano.
Allí gastó todo su dinero en una vida
desenfrenada, disfrutando de los placeres
de la vida sin pensar en el futuro.
Desperdició su herencia en compras
lujosas, que no podía permitirse si
quería vivir mucho tiempo.
Después de haber gastado todo, se produjo
una gran hambruna en ese país.
El hijo menor se encontró en necesidad.
Comenzó a trabajar para un ciudadano de
ese país, quien lo envió a alimentar cerdos.
Estaba tan desesperado que con gusto
habría comido la comida que los cerdos
estaban comiendo, pero nadie le daba nada.
En su miseria, el hijo menor recapacitó.
Pensó, tengo que volver a casa.
¿Cuántos jornaleros de mi padre tienen
comida de sobra?
Y aquí estoy yo, muriéndome de hambre.
Volveré a mi padre y le diré, padre, he
pecado contra el cielo y contra ti.
Ya no soy digno de ser llamado tu hijo.
Hazme como uno de tus jornaleros.
Así que se levantó y fue a su padre.
Cuando aún estaba lejos, su padre lo vio
y se llenó de compasión.
Corrió hacia su hijo, lo abrazó y lo besó.
El hijo le dijo a su padre, Padre, he
pecado contra el cielo y contra ti.
Ya no soy digno de ser llamado tu hijo.
Pero el padre dijo a sus ciervos, Rápido,
traigan la mejor túnica y póngansela.
Pónganle un anillo en el dedo y sandalias
en los pies.
Traigan el becerro gordo y mátenlo.
Hagamos un banquete y celebremos, porque
este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a
la vida.
Estaba perdido y ha sido encontrado.
Así que comenzaron a celebrar.
Mientras tanto, el hijo mayor estaba en
el campo.
Cuando se acercó a la casa, oyó música y danzas.
Llamó a uno de los ciervos y le preguntó,
¿Qué está pasando?.
El ciervo respondió, Tu hermano ha vuelto
a casa y tu padre ha matado el becerro
gordo porque lo ha recibido sano y salvo.
El hermano mayor se enojó y se negó a entrar.
Entonces su padre salió y le suplicó,
Mira, todos estos años he estado
esclavizándome para ti y nunca he
desobedecido tus órdenes.
Sin embargo, nunca me diste ni un cabrito
para celebrar con mis amigos.
Pero cuando este hijo tuyo, que ha
malgastado tu propiedad con prostitutas,
vuelve a casa, matas el becerro más gordo
para él, yo soy mucho mejor que él.
He sido el hijo más obediente que has tenido.
El padre respondió, Hijo mío, tú siempre
estás conmigo y todo lo que tengo es tuyo.
Esta vez, teníamos que celebrar y
alegrarnos porque este hermano tuyo
estaba muerto y ha vuelto a la vida,
estaba perdido y ahora ha sido encontrado.
Y sabes que los amo a ambos por igual,
¿no es así?.